---
title: 'Мониторинг программы ''Всемирное питание'''
lang: 'ru'
order: 1
---

<p><strong>Мониторинг программы &quot;Глобальная продовольственная программа в сфере образования&quot;</strong></p>
      <p>Целью проекта был сбор данных и информации для оценки воздействия программы, реализованной Корпусом Мира в Кыргызстане. Эта программа финансировалась Департаментом сельского хозяйства США под программой Глобального питания для образования (USDA/GFEI) В рамках данного проекта ОО &quot;Каунтерпарт-Шериктеш&quot; осуществил мониторинг и оценку ситуации в 60 образовательных учреждениях Кыргызстана, в которых реализуется Глобальная программа питания в сфере образования.</p>
      <p>Для сбора информации было использовано изучение документации по набору, посещаемости детей, изучение записей в журналах, с данными по получению и расходованию продуктов питания, а также финансовые документы по программе питания и по грантовой программе. Кроме того, применялись такие методы, как проведение индивидуальных интервью и фокус-групп с широким кругом респондентов. В течение 4-х месяцев было проведено 100 индивидуальных интервью, 80 фокус-групп с учителями и воспитателями, родителями и представителями местных сообществ. Полученная информация отражала влияние продовольственной программы USDA на детей, и в целом, на школы и местные сообщества. Более того, предложения и рекомендации по улучшению реализации программы были представлены USDA Общественным объединением &quot;Каунтерпарт-Шериктеш&quot;.</p>
      <p>В результате реализации этого проекта ОО &quot;Каунтерпарт-Шериктеш&quot; наладил партнерские взаимоотношения с USDA и приобрел опыт проведения исследований социологического характера.</p>
      <p><strong>Оказанные услуги:
      </strong>
      <ul>
      <li>Сбор и анализ данных</li>
      <li>Мониторинг и оценка программы</li>
      <li>Консолидация результатов программы в отчёте</li>
      </ul>
      </p>
